Překladatel: Simon Buryan
Korektor: Radka Filipova
Forrest North: Každá spolupráce
začíná rozhovorem.
A rád bych se s vámi podělil
o pár věcí, se kterými jsme začali.
Vyrůstal jsem ve srubu ve státě Washington
a měl jsem plno volného času.
Yves Behar: Já vyrůstal v pohledném Švýcarsku.
FN: Vždy jsem vášnivě zbožňoval alternativní dopravní prostředky.
Toto je jachta závodící přes poušť v Nevadě.
YB: Tento vynález obsahuje kombinaci windsurfingu a lyžování.
FN: Zajímaly mě také nebezpečné vynálezy.
Toto je Teslův transformátor na 100 000 voltů
postavený ke zděšení mé mámy
u mě v pokoji.
YB: Ke zděšení mé mámy
je toto nebezpečná móda pro teenagery.
(Smích)
FN: Dal jsem to celé do kupy,
tu vášeň pro alternativní energii, a jel závod v solárním autě přes Austrálii.
A také přes USA a Japonsko.
YB: Větrná energie, solární energie, měli jsme toho hodně o čem mluvit.
Bylo toho dost, co nás bavilo.
Rozhodli jsme se proto pustit společně do zvláštního projektu.
Skombinovat strojařinu a design a ...
FN: opravdu udělat kompaktní produkt, něco nádherného.
YB: A tak jsme měli děťátko.
(Smích)
FN: Můžete ho sem přivést?
(Potlesk)
Je plně poháněné elektřinou.
Jede 150 mílí za hodinu (241,4 km/h).
Má akčí rádius dvojnásobný oproti jakékoli jiné elektrické motorce.
Úžasná věc na motorce je prostě
to krásné spojení strojařiny a designu.
Nabízí skvělý zážitek pro řidiče.
Yves Behar má s ní skvělé zkušenosti.
Navrhl naše jméno a logo. My jsme Mission Motors.
Máme jenom tři minuty.
Ale mohli bychom o tom mluvit celé hodiny.
YB: Děkuji vám.
FN: Díky TEDe a díky Chrisi za pozvání.
(Potlesk)